### 유저

**유저 생성**

- [ ]  카카오로 처음 로그인한 경우 온보딩 과정을 진행한다
- [ ]  유저는 닉네임, 성별, 생년월일, **관심사(카테고리)**, 목표 설정을 입력하여 생성할 수 있다
- [ ]  닉네임은 2자 이상 10자 이하로 작성해야 한다
- [ ]  닉네임은 다른 유저와 중복될 수 없다
- [ ]  성별은 남자/여자 중 하나를 선택한다
- [ ]  생년월일은 년/월/일 형태로 입력되어야 한다

**유저 알람**

- [ ]  온보딩 시 등록했던 관심사를 기반으로 맞춤형(추천) 뉴스 레터를 푸쉬 알람으로 전송한다
    - [ ]  헤드라인 혹은 “뉴스레터가 도착했습니다” 등의 문구를 전송한다
    - [ ]  푸쉬 알람은 유저가 설정한 시간으로 전송한다
- [ ]  온보딩 시 등록했던 목표보다 참여율이 낮을 경우 푸쉬 알람을 전송한다

**유저 대시보드 조회**

**유저 아카이브 조회**

**유저 정보 수정**

### 뉴스레터

**에디터 뉴스레터 생성**

- [ ]  에디터는 썸네일, 헤드라인, 본문, 키워드(에디터가 작성), **카테고리(관심사)** 등을 입력하여 뉴스레터를 작성한다
- [ ]  에디터 권한이 있는 유저만 뉴스레터를 작성할 수 있다
- [ ]  에디터 본인이 작성한 뉴스레터에 대해 단어 하이퍼링크를 등록할 수 있다
- [ ]  에디터 뉴스레터 헤드라인은 공백 포함 50자 미만이다
- [ ]  에디터 뉴스레터 본문은 2000자를 넘을 수 없다
- [ ]  뉴스레터 키워드는 최대 5개까지 등록 가능 하다

**에디터 뉴스레터 조회**

- [ ]  에디터 뉴스레터는 조건에 따라 정렬된다
- [ ]  정렬 우선 순위는 최근 등록 순, 스크랩 수, 조회수 순으로 정렬된다
- [ ]  사용자가 직접 정렬 우선 순위를 설정할 수 있다
- [ ]  홈 화면에서는 뉴스레터의 썸네일을 확인할 수 있다
- [ ]  썸네일을 클릭하면 3줄로 요약된 뉴스레터를 상단에서 확인할 수 있다
- [ ]  요약된 내용을 스크롤하면 바로 본문을 확인할 수 있다
- [ ]  본문의 키워드들은 하이퍼 링크로 단어의 뜻을 제공한다.
- [ ]  하나의 뉴스레터에 키워드는 최대 5개까지 보여진다.

**에디터 뉴스레터 수정**

- [ ]  본인이 작성한 뉴스레터만 수정이 가능하다
- [ ]  헤드라인, 본문, 썸네일, 키워드, 카테고리 정보를 수정 가능하다

**에디터 뉴스레터 삭제**

- [ ]  본인이 작성한 뉴스레터만 삭제가 가능하다
- [ ]  삭제 시 해당 뉴스레터를 스크랩한 모든 유저에게서 해당 뉴스레터를 제거한다

**AI 뉴스레터 생성**

- [ ]  매일 새벽에 네이버 뉴스(미정)를 크롤링 한다 (리프레시는 최대한 짧게)
- [ ]  카테고리(관심사) 별 상위 5개의 뉴스를 크롤링 한다
- [ ]  뉴스 내용을 API(네이버 클로바, Open AI)를 통해 뉴스레터 본문으로 정제한다
    - [ ]  본문 내용은 네이버 클로바 **프롬프트 엔지니어링을 통해 한번 더 가공**한다
    - [ ]  정제한 뉴스레터 본문을 데이터 베이스에 저장한다
    - [ ]  AI 뉴스레터 본문은 2000자를 넘을 수 없다
- [ ]  정제된 뉴스 본문을 통해 경제 정보를 추출한다
    - [ ]  경제 정보는 관련 주식, 환율, 코인, 경제 지수 등이 존재한다
    - [ ]  경제 정보를 데이터 베이스에 저장한다
- [ ]  카테고리는 온보딩 시 사용자가 지정했던 관심사와 동일하다
    - [ ]  사용자의 관심사와 동일한 뉴스는 별도의 메세지 큐로 전송한다

**뉴스레터 세줄 요약**

- [ ]  네이버 클로바 summary를 활용해서 에디터 뉴스레터를 3줄 요약한다.
- [ ]  네이버 클로바 summary를 활용해서 AI  뉴스레터를 3줄 요약한다.
- [ ]  summary request 설정 값을 model = news, tone = 2, summaryCount = 3 으로 한다.
- [ ]  관심사 별로 요약한 정보를 데이터 베이스에 저장한다.

**뉴스레터 코멘트**

- [ ]  사용자는 뉴스레터에 코멘트를 남기고 도토리 하나를 얻을 수 있다
- [ ]  사용자는 뉴스레터에 코멘트를 남기면 다른 사람의 코멘트를 확인할 수 있다
- [ ]  사용자는 다른 사람의 코멘트에 대댓글은 달 수 없다
- [ ]  코멘트의 글자 수는 300자 제한이다

**뉴스레터 스크랩**

- [ ]  사용자는 마음에 드는 뉴스를 스크랩 한다
- [ ]  스크랩 했다면 사용자의 아카이브에 등록된다

**하이퍼링크**

- [ ]  데이터베이스에 경제 정보를 저장한다
- [ ]  어피티 (경제 용어 디비 저장)

### 모의투자

**뉴스레터 모의 투자**

- [ ]  유저는 도토리를 이용해서 뉴스레터에 대한 관련주에 모의투자를 할 수 있다.
- [ ]  해당 뉴스레터에 대한 관련주를 모의투자 했다면 내가 투자한 뉴스에 등록된다.

### 단어장

**단어장 생성**

- [ ]  관리자만 단어장을 생성할 수 있다
- [ ]  단어장은 단어와 단어에 대한 설명으로 이루어져있다
- [ ]  단어 설명은 300자를 넘어갈 수 없다
- [ ]  하루에 한 개 이상의 단어를 등록할 수 있다

**단어장 수정**

- [ ]  관리자만 단어장을 수정할 수 있다

**단어장 삭제**

- [ ]  관리자만 단어장을 삭제할 수 있다